続けて 接続詞 3つ目です。
今回は "but_"です。
"but_"は みなさん 知っていると 思います。
「○○が」「だが」「しかし」 という意味です。
下の例文を 見てみましょう。
"I_like_tea_, but_I_don't_like_coffee."
「紅茶は 好きですが コーヒーは 好きでは ありません」
「好きですが」の「が」の部分が "but_" です。
接続詞 "but_"が つないでいるのは この文の前の部分です。
"I_like_tea"と 後ろの文である "I_don't_like_coffee." この2つを つないでいます。
今回の "but_" は 2つの節と節を つないでいる 接続詞です。
"but_"を 使った 練習を しましょう。
"I_can_speak_English."
「私は 英語を 話せます」
"I_cannot_speak_Chinese."
「私は 中国語を 話せません」
この2つを "but_"を 使って 1つの文に つなげましょう。
まずは 日本語で 考えます。
どうなりますか。
「私は 英語が 話せますが 中国語は 話せません」という 文になります。
「話せますが」の「が」の部分が "but_" に あたります。
今回 "but_" で「私は 英語が 話せます」 と 「私は 中国語は 話せません」 をつなぎます。
元の2つの文 全体を つなげます。
英文を 作りましょう。
「英語が 話せます」
"I_can_speak_English"
「しかし」は "but_"です。
「私は 中国語が 話せません」
"I_cannot_speak_Chinese."
こうなります。
"I_can_speak_English_but_I_cannot_speak_Chinese."
このように なります。
今回は 元の2つの文を そのまま "but_"で つないで 完成しました。
ちなみに 接続詞 "but_" は 直前に カンマを 置くことが よくあります。
"I_can_speak_English_,"
このように 読む時に 文が 切れていると 読みやすく なります。
話す時も 同じです。
"I_can_speak_English_, but_I_cannot_speak_Chinese."
このように "but_" の前に 少し 間を空けて 話すと 伝わりやすいです。
今回の 接続詞 "but_" は 前の文全体 "I_can_speak_English" と "I_cannot_speak_Chinese" この 2つを つなぐ 接続詞です。
もう1つ "but_"の 練習を しましょう。
今度は このような文です。
"My_brother_went_to_the_library."
「私の弟は 図書館に 行きました」
"The_library_was_closed."
「 図書館は 閉まって いました」
弟は 図書館が 閉まっていて 残念でした。
この 2つの文を "but_"で つなげて 1つの文に します。
まずは 日本語で 考えてください。
「私の弟は 図書館に 行きましたが 閉まっていました」と なります。
「私の弟は 図書館に 行きました」と「図書館は 閉まっていました」 この2つの部分を そのまま "but_" で つなぎます。
これも 英語に しましょう。
まずは 弟が 図書館に 行ったことを 書きます。
"My_brother_went_to_the_library_,"となります。
カンマを おいて "but_" 「しかし 行きましたが」
"the_library_was_closed."と なります。
"My_brother_went_to_the_library_, but_the_library_was_closed."
このような 文になります。
これで 完成に したいですが ここで 一つ注意です。
英語は 同じ表現が 何度も くり返されるのを きらう言葉です。
今回 文の前の 部分である "My_brother_went_to_the_library_," に "the_library" が出てきます。
そして "but_" の後ろの部分 "the_library_was_closed" にも "the_library" が また 出てきています。
このような時 英語では 代名詞を 使います。
「それは 閉まって いました」とします。
"but_"の後ろの "the_library"は「それ」"it_"で 置きかえます。
次のように なります。
"My_brother_went_to_the_library_, but_it_was_closed."
これで 今回の 文の完成です。
ちなみに 日本語では 「が」 の後は 「閉まっていました」 だけです。
しかし 英語だと 何が 閉まっていたのかを 言わないと なりません。
そのため "it_"は 省略できません。
"My_brother_went_to_the_library_, but_it_was_closed."となります。
今回の 接続詞 "but_"は 前の部分 "My_brother_went_to_the_library_,"と "it_was_closed" この2つを つなぐ 接続詞です。
ここまで "but_"について 見てきました。
今度は 接続詞の 4つ目です。
"so_"に ついて 見ていきます。
"so_"は「○○ので」「なので」「だから」 という意味です。
まず 例文を 見てみましょう。
"I_have_a_test_tomorrow_, so_I_am_studying_now."
「明日 テストがあるので 今 勉強しています」
この 文の中の "so_"が  "I_have_a_test_tomorrow_," と "I_am_studying_now." この2つを つなぐ 接続詞です。
"I_have_a_test_tomorrow" 「だから」 "I_am_studying_now."
「明日 テストがあるので 今 勉強しています」となります。
実際に 文を 作りながら 使い方を おさえて いきましょう。
今回 つなげるのは このような文です。
"I_don't_have_a_bike."
「私は 自転車を 持っていません」
"I'll_walk_to_the_station."
「歩いて 駅に行きます」
この2つを "so_"「だから」という 接続詞を使って 1つの文に つなげましょう。
まずは 日本語で 考えてください。
どのような文に なりますか。
「自転車を 持っていないので 歩いて 駅に 行きます」
このような文に なります。
「 持っていないので」の「ので」の部分が "so_" に あたります。
今回も 1つ前の "but_" と同じ 方法です。
1つ目の文 "I_don't_have_a_bike."と 2つ目の文 "I'll_walk_to_the_station." そのまま "so_" で つなげると よさそうです。
全文を 書きましょう。
「自転車を 持っていないので」から 始めます。
"I_don't_have_a_bike"
「なので」は "so_" です。
「歩いて 駅に 行きます」
"I'll_walk_to_the_station." と なります。
"I_don't_have_a_bike_, so_I'll_walk_to_the_station."
このような文に なりました。
今回の "so_"も 直前に カンマを 入れることが よくあります。
カンマで 文が 切れていると 分かりやすくなります。
"I_don't_have_a_bike_, so_I'll_walk_to_the_station."
読む時も カンマのところで 少し間を 取ってください。
これで 文が 完成です。
今回の 接続詞 "so_" は 前の部分 "I_don't_have_a_bike."と "I'll_walk_to_the_station."
この 2つの節を つないでいる 接続詞です。
だいじょうぶですか。
もう1つ 最後に 練習しましょう。
"Adam_cannot_eat_meat."
「アダムは 肉が 食べられません」
"Adam_always_eats_vegetables."
「アダムは いつも 野菜を 食べます」
アダムは ベジタリアン のようです。
この2つの 文を "so_"を 使って 1つの文に つなげましょう。
まずは 日本語で 考えてください。
どのような文に なりますか。
「アダムは 肉が 食べられないので いつも 野菜を食べます」
このような 文に なります。
「ので」が "so_" に あたる部分です。
前の部分「アダムは 肉が 食べられない」と 後ろの部分「アダムは いつも 野菜を食べます」
この2つを "so_" で つなげば よさそうです。
英語を 作りましょう。
まずは「肉が 食べられない」から 始めます。
"Adam_cannot_eat_meat_, so_ Adam_always_eats_vegetables."
こうなります。
"Adam_cannot_eat_meat_, so_Adam_always_eats_vegetables."
これで 一つの文に することが できました。
ここで "but_"の時に 出てきた 注意点を 思い出して ください。
英語は 同じ単語の くり返しを きらうと 話しました。
今回 前の部分 "Adam_cannot_eat_meat." で "Adam_"が 出てきます。
後ろの部分にも "Adam_always_eats_vegetables." "Adam_"が 出てきています。
同じ人を 指しているので 2つ目の "Adam_"を 代名詞に 変えます。
アダムは 男の人なので "he_" です。
こうなります。
"Adam_cannot_eat_meat_, so_he_always_eats_vegetables."
「アダムは 肉が 食べられないので  いつも 野菜を 食べます」
これで 今回の 文の 完成です。
「アダムは 肉が 食べられないので いつも 野菜を食べます」という文です。
"but_"の時も 同じでした。
後ろの部分「いつも 野菜を 食べます」は 日本語にすると「彼（かれ）は」が ぬけています。
しかし 英語では 主語を 省略できません。
"he_"は 必ず 書いて ください。
だいじょうぶ でしょうか。
今回の "so_"は 前の部分 "Adam_cannot_eat_meat." と 後ろの部分 "he_always_eats_vegetables." この 2つの節を つなぐ 接続詞です。
ここまで 接続詞 "but_"と "so_"に ついて 見ていきました。